本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 945117942
监制: Bocchi  翻译: 花凋 雲丹Uni 嘘月  校对: 洋葱鱼
本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
时轴: Bocchi  压制: ハツユキソウ
ふ、と気が付く
突然  我感觉到
風薫る 朝の気配
和风拂面  是清晨的气息
能帮我弄
干净吗
あ、と思い出す
「啊」地  忽然想起
街並みと 彩度の中で
在熙攘的街道  与彩色的世界中
ああ、忙しなく 続いていく
我一直忙碌地生活着
小さな世界は
这个属于我的小小世界
柔らかくて 予測不能です
它既柔软  又无法预测
ああ 緩やかに 零れていく
若我能轻轻接住
思い出をそっと留めたら
那些缓缓漏过的回忆
変わり続けていく日々に
或许在不断变化的每天里
胸を弾ませて
我也会心跳怦然
触れて
触碰它
触れてみれば
如果能碰到它
心は鮮やかな透明で
闪烁着绚烂透明色的心脏
汚れた分だけ色着いて
也能随着脏污  变得多彩
ほら、愛おしくなるでしょう
也能变得更加可爱
暮れて。
夜幕降临
暮れる太陽が
那落下的太阳
寄せては返す日常が
与每日重复的日常
ほら、また世界を濯いでいく
仍在一直洗涤着世界
未来へ向かう朝
而这向着未来前进的早晨
綺麗、ですねああ
真是  美丽啊
欢迎光临
第　话  真是太　　了
出色
网上订单只持续了一周左右
Ｗｅｂからのご注文は　１週間くらいで
转眼间就消停下来了啊
あっという間に落ち着いちゃったなぁ
像一阵风一样就过去了
一過性の流行みたいなものだったのかな
好凉  好甜
つめたい　あまい
而且  休息区也好大啊
そして　休憩所もひろい
偶尔换一个公共澡堂也不错
たまには違う公衆浴場もいいなぁ
抱… 抱歉
す… すみません
弄到… 这么晚
遅く…　なってしまって
真是的  都说了今天天一亮就来堪景
ったく　ロケハンは今日の朝イチって伝えていたのに
我们明早还得赶到四国去
俺ら明日の朝には四国着いてなきゃいけないんすよ
是… 是我疏忽了  真的十分抱歉
わ…　私の手違いで　本当に申し訳ありません
就快要结束营业了
あと少しで営業終了なので
请二位… 再稍等一会
もう暫く…　お待ちください
以前负责这事的人可是要靠谱得多啊
以前の市の担当さんはもっとしっかりしてたよ
抱… 抱歉
す…　すみません
能来得及吗
間に合いますかねん
算了  尽力搞定吧
まあ　なんとかするっす
你家澡堂真不错
とってもいいお湯でした
多谢夸奖
ありがとうございます
啊… 洒我衣服上了!
ちょっ…　かかっちゃったじゃないすか!
对… 对不起
ご… ごめんなさい
那… 那个… 我不该东张西望的
あ… あの…　よそ見してて
我… 我马上给您擦一下
すっ… すぐにお拭きします
那个  等等  不可以擦!
あの　それ　こすっちゃだめです!
诶?
えっ?
我去准备一下  请稍等一会!
ちょっと用意するので　待っててください!
她是谁?
誰すか?
如果不小心弄洒了咖啡
コーヒーをこぼしてしまったら
不要慌张  用沾有肥皂水的纸巾
慌てず　水と石けんを含ませたティッシュで
打湿弄脏的地方
シミを湿らせてから
然后在面料的背面垫上毛巾或手帕
生地の裏側にタオルかハンカチを添えて
再用干纸巾之类的从正面轻轻按压
表側から　乾いたティッシュなどで
一点点吸去水分
シミを押さえるように水気を取ってゆくと
就能将污渍去除干净
綺麗に落とせるんです
如果这个时候急忙擦拭
この時に慌ててこすってしまうと
反而会留下污痕
却ってシミになってしまうので
请一定要注意哦
注意してくださいね
好… 好的
は… はい
好  这样就不用担心衣服了
はい　これでもうお洋服　大丈夫ですよ
谢… 谢谢!
ど… どもっす!
啊  那个…
あっ　えっと…
我在附近经营一家洗衣店
私　近所でクリーニング店を営んでいる
名叫金目
金目と申します
对这种情况已经很熟练了
こういったことは手慣れていますので
真… 真是…
お… お…
真是太厉害了!
おみごとすぎます!
我… 我也想像你一样遇事应对自如
わ… 私も　その対応力見習いたいです
啊  那个…
あぁ　えと…
啊  忘做自我介绍了
あっ　申し遅れました
我叫初鲇羽果
私　市役所の観光経済課に
隶… 隶属于市政府的旅游经济科
は…　配属されている初鮎羽果と申します
外景支援…
ロケ支援…
是的
はいっ
为电视或电影提供外景拍摄的场地信息
テレビや映画のロケーション施設の情報提供や
以及协调安排
コーディネートをしております
店里的人说可以进去了
もうお店の人が入ってもいいって言ってるから
赶快走吧
行くっすよ
啊  好的
あっ　はい
十… 十分感谢你的帮助
あ…　ありがとうございました
再见
では
这么晚了还在忙
こんな遅くまで
真是份辛苦的工作啊…
大変なお仕事だな…
没问题  本店可以处理这类布料
えぇ　この素材　うちでお受けできます
是吗  太好了
そう　よかったぁ
那就拜托你了
じゃあ　お願いするわね
好的  交给金目洗衣店吧
はい　金目におまかせください
一直以来多亏你了
いつも助かるわ
嗯?
ん?
特产店
热荣干制水产
啊  对了
あ　そうそう
我之前去了一趟那边的澡堂
私　あそこのお風呂行きました
虽然有点远  但很不错哦
少し遠いけど　いいですよ
是吗? 我下次和那色去试一试吧
そうなの? 今度　那色と行ってみようかしら
好  那我就先失陪了
はいっ　それじゃあ失礼します
今天找我有什么事吗? 初鲇小姐
今日は何かご用がおありですか?初鮎さん
前…
せ…
前些天  真的太谢谢你了
先日は　ありがとうございました
抱歉
すみません
我无论如何
どうしても
都想观摩一下你是如何接待客人和工作的
接客や仕事ぶりをそばで拝見したくって
我从以前开始
私　昔から
就极度不擅长与人交流
人とのコミュニケーションとか極度に苦手で
所以才选择入职市政府
だから　市役所に就職して
打算去处理内勤事务
裏方の事務になろうと思ったのですが
结果却被分配到了旅游经济科
配属されたのが　観光経済課の
负责外景拍摄的引进支援
ロケ誘致支援担当という
在工作现场时需要强大的
とっても対応力やコミュニケーション能力が
应对能力和沟通能力
必要な現場だったんです
拜托申请一下酒店的拍摄许可
ホテルの撮影許可お願いします
能安排一下剧组的盒饭吗
ロケ弁の手配してもらえますか
我想更改演员的住宿安排
役者さんの宿泊先を変更したいんですけど
拜托申请一下道路的使用许可
道路の使用申請お願いします
有什么更地道的热海题材吗?
何かディープな熱海ネタないですか?
帮我找找拍摄美食节目用的店…
グルメ番組用のお店を探してて…
希望你给我介绍一些群演
エキストラを紹介してほしいんですけど
我一直  都… 都在为此烦恼
そのことに　い… いつも悩んでいて
就在这时  我看到你出色的应对能力和沟通能力
そんな時に金目さんのおみごとな対応力コミュ力を見て
所… 所以就想来直接请教一下
ズ… ズバリ聞きたいと思ったんです
工… 工作以及接待客人的诀窍是什么
お… お仕事や接客のコツってなんなのかを
诀窍吗… 唔
コツですか… うん
如果方便的话
よろしければ
今晚要不要和我一起去澡堂泡个澡?
今夜　ご一緒に銭湯でもどうでしょうか?
诶?
えっ?
金目小姐  我先走了
じゃあ金目さん　お先に
啊  晚安
あっ　おやすみなさい
晚上好  金目小姐
こんばんは　金目さん
今天也很热呢  累死我了
今日も暑かったわね　もうヘトヘト
晚上好  我白天也出了好多汗
こんばんは　私も日中いっぱい汗かいちゃいました
金… 金目小姐  你经常来澡堂吗?
き… 金目さんはよく銭湯に来られるんですか?
是的  基本每晚都来
そうですね　基本的に毎晩
经常去的  除了这家车站边的外还有一处
よく行くのは　この駅前浴場ともう１ヶ所ですね
有个叫做山田汤的地方
山田湯ってところです
这… 这样啊  我从幼儿园毕业以来大概从没去过澡堂
へ… へぇ　私　銭湯に来るの幼稚園以来かもです
出外景的时候… 倒是去过
ロケ案内では… 行きますが
经常去澡堂之后  自然就能和熟人聊聊天
銭湯とかに通うようになると自然となじみの方とお話したり
打打招呼了哦
挨拶したりするようになりますよ
原来如此
ナルホド
这是天然挂流温泉
请不要完全关闭水龙头
你看  白头发又变多了
みて　また白髪増えた
这是天然挂流温泉
请不要完全关闭水龙头
妈妈  别太纠结了嘛
ママ　気にしすぎ
就是啊
そうだよね
对了  听说小八家里生二胎了
そうそう　やっちゃんち２人目こども産まれたんだって
哎呀
あら
然后呢  前几天我和我家孩子一起去看了看
でね　こないださ　うちの子と見に行ったんだけど…
虽… 虽然人很多  也能听到各种说话的声音
な… なんか人が多くて　話し声もいっぱい聞こえるのに
但我却能感到放松  真不可思议
不思議とリラックスできる気がします
是吗? 那太好了
そうですか? よかったです
我不懂什么工作的诀窍
私　仕事のコツとかあまりわからないんです
诶?
えっ?
当然  清洗的知识和技术也很重要
もちろん　クリーニングの知識や技術は大切ですけれど
该怎么说呢  我其实是因为喜欢看到客人喜悦的表情
なんていうんでしょう　お客様の喜ばれる姿を見るのが好きで
才选择做这个工作的
この仕事をしているというか
进一步说  是因为喜欢这个城市以及其中的人们
もっと言うと　それはこの街や街の人々が好きだから
我想大概是这样吧
なのかなと思うんです
因为喜欢这个城市  希望让人们露出笑容
街が好き　喜ばれるために
虽然说不清楚
ちょっとうまく言えないんですけど
但对我来说  工作大概就是这样的吧
私にとってお仕事はそういう感じでしょうか
原来… 如此…
なる… ほど…
啊  泡晕过去了!
あっ　のぼせちゃってる!
受… 受教了
と… ても勉強になりました
喂  初鲇小姐快出来!
ちょっ　初鮎さん早く上がって!
昨天的经历真有意思
昨日はちょっとおもしろかったな
我… 我决定每天都去公共澡堂  培养沟通能力!
わ… 私まず　毎日　公衆浴場に通って　コミュ力を養います!
希望她能加油呢
がんばってほしいな
哇  正在拍摄吗
わぁ　撮影中かな
好  结束了!
はい　ＯＫです!
您辛苦了
お疲れさまでした
嗯嗯
うんうん
下次  我们在澡堂再见吧
また　お風呂場でお会いしましょうね
能帮我弄
干净吗
哇! 我还是第一次这样眺望城市!
わぁ! こんなふうに街を眺めるのは初めてです!
您好  这里是金目洗衣店
はい　キンメクリーニングです
金… 金… 金目小姐  可以拜托您做模特吗?
き… き… 金目さん　撮影モデルをやってもらえませんか?
诶?
えっ?
本地报社发行的免费报刊上
地元新聞が発行しているフリーペーパーで
要做一期叫做「疗愈身心  度假村女子一日游」的特辑
「癒やしの日帰りリゾート女子旅」という特集をするそうで
报社那边拜托我在本地工作的女性中
新聞社の方から地元の働く女性で
找一找愿意当模特的人
モデルになってくれる人を探してほしいと言われまして
这样啊
はい
于是  那个… 其中一个模特就由我来做
それで　あの… １人は私がやることになりまして
还需要另外一个
あともう１人ということで
我衷心希望您能来担任
ぜひ金目さんにお願いしたいんです
诶?! 我… 我吗?
えっ!?　私… なんですか?
这… 这怎么… 我哪能做得了模特呢
そ… そんな… 私　モデルなんて無理ですよ
抱歉有些强人所难了
無理言ってすみません
啊  啊  虽然不足挂齿  但是我们会给你谢礼的
あっ　あっ　でも少しですが謝礼も出ますし
您的洗衣店的广告
金目さんのお店の広告も
可以免费刊登在那份报纸上
そのフリーペーパーに無料で掲載してくれるそうで
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
为秋季做准备
宣传
广告
免费
啊  那个  我先大致说明一下今天的流程吧
あっ　えっと　一応　今日の流れをお伝えしておきますね
好的
はい
我们先和提前抵达现场拍摄风景的摄影师们会合
先に現地入りして風景撮りをされているカメラマンさんたちと合流して
最开始在岛的入口和美食街附近进行拍摄
まず島の入り口と食堂街あたりで撮影を行うそうです
之后再前往度假设施  在咖啡厅以及体育场馆等地进行拍摄
それから　リゾート施設へ移動して　カフェやアスレチック等で撮影を行って
最后搭最后一班船回去  这就是全部的安排  没错
船の最終便で戻ってくる　という予定になっています　はい
明白了  岸边离岛的距离很近呢
わかりました　島までは結構近いですね
是… 是的  单程只用23分钟
は… はい　片道23分で
这座岛被称为距离首都圈最近的离岛
首都圏から一番近い離島として知られています
这样啊  你了解得真详细
へぇ　さすがお詳しいですね
诶  还好  毕…毕竟是本地的嘛
えっ　まあ　じ… 地元ですから
啊  快要到了
あっ　そろそろ到着です
欢迎来到初岛
久等了
お待たせしました
请多关照
よろしくお願いします
那么事不宜迟  先拍一张抵达的照片吧
それじゃあ早速　到着の一枚を撮っておきましょうか
请按照女子双人游的感觉来
女子２人旅っていった感じでお願いします
啊  请把头盔摘下来哦
あっ　ヘルメット外してくださいね
不错嘛  姿势也很棒
いいですねポージングもＧＯＯＤです
啊…  诶?  金… 金目小姐  感觉你很熟练诶
あ…　あれ?　き…　金目さんなんか　慣れてません?
啊  嗯
あ　うん
最近被小学的女生锻炼了一下
最近ちょっと鍛えられたもので小学生の女の子に
那么接下来  我们去美食街吧
それじゃあ次　食堂街行こうか
对了  你们还没吃午饭吧?
ちなみにお昼　まだだよねえっ?
这  这个  我们真的也可以吃吗?
こ…　これ　私たちが本当にいただいちゃってもいいんですか?
当然可以  我们等下也会吃的
もちろん僕たちは　またあとで食べるし
闪… 闪闪发光啊  也太豪华了吧
ぴ…　ぴかぴかですぴかぴかですよぉ
虽然我是本地人  但是也很少能吃上这个呢
地元民だけどこれは　めったに食べられないし
对啊
ね
那  我开动了
じゃあ　いただきます
你们俩慢慢吃哦
２人とも　ゆっくり食べてね
哈  生鱼片好新鲜  肉质紧实
はぁ　お刺身が新鮮で身がしまってる
海螺也脆生生的  满是海边的清香…
そして　サザエもコリッコリで磯の香りが…
太好吃了  好久没吃过一顿像样的饭了
おいしいです　久しぶりにまともな食事をしました
初鲇小姐平时都吃些什么呢…
初鮎さん普段　何食べてるんだろ…
要  要穿这个吗?!  没跟我说过啊
こ…　これ着るんですか!?聞いてないですよ
对  对不起
ご…　ごめんなさい
我想着要是先告诉你了  你可能就不答应了
金目さん　言ったら引き受けてくれないかもと
真… 真是的…
も…　もぉ…
哎呀  身材真棒!  那我们继续拍摄吧
まあ　スタイル抜群!じゃ　撮影続けましょ
请… 请多指教
よ…　よ…よろしくお願いします
居然还有入浴的场景啊
入浴シーンもあったのね
对… 对不起
す…　すみません
嘿嘿
うへへ
噢  不错呢
おっ　いいわね
表情很到位
いい顔
好  辛苦大家了!
はい　お疲れさまでした!
总算结束了呢
はあ　終わりましたね
初岛超市
哎?  金目小姐不见了?
あれ?　金目さんがいなくなってます?
刚刚还在这里的呀
さっきまで　そこにいたのに
哎  末班船马上就要开了哦?
えっ　もうすぐ船　最終便だよ?
我去找找她
ちょっと捜してきます
去哪里了呢
どこ行っちゃったのかな
找到了
あっ　いた
初鲇小姐
あっ　初鮎さん
啊  那个  船马上就要开了哦
あっ　あの　船　もうすぐ出ますよ
啊  对不起!
あっ　すみません!
对不起!  都怪我
ごめんなさい!　私のせいで
害得你也跟我一起赶船
初鮎さんにも走らせる羽目になっちゃって
不会不会
いえいえ
赶得上的吧?
間に合いますよね?
嗯  我们一定要赶上
はい　間に合わせましょう
啊  来了来了  喂!
あっ　きたきた　おい!
唉…  可惜没买到伴手礼
はぁ…お土産買い損ねちゃったなぁ
本来以为还有时间的
まだ時間に余裕があると思ってたのに
那个…  金目小姐
あの…　金目さん
嗯?
はい?
那…  那个…  就是…  你以前来过初岛吗?
あ…　あ…　あの　初島にいらしたことあるんですか?
诶?
え?
如果我猜错了的话抱歉
違ってたら　すみません
因为你有时候  会露出好像很怀念的神情
時々　なんかすごく懐かしそうな表情されてたから
这个啊  我也不是很清楚
それが　わからないんです
诶?
え?
我不记得两年之前的事情
私　２年より前の記憶が　なくて
今天很开心呢
楽しかったですね
是啊
はい
虽然是工作  但是我玩得很尽兴
お仕事なんですけど思う存分　楽しんじゃいました
不过真的谢谢你  特意在休息日约我出来
でも本当　今回お休みの日のタイミングで誘っていただいてありがとうございました
哪里的话  还占了你的休息时间
いえ　せっかくのお休みなのに
不会  我一到休息日就不知道该做什么
ううん　私　お休みの日って何もすることが思いつかなくて
经常变得很迷茫
途方に暮れちゃうこととかあるから
如果可以的话
もし　よろしかったら
这种时候  你可以叫我…
そういうときは私に声をかけていただければ…
哎? 可以吗?
えっ　いいんですか?
当然没问题
もちろんです
我可以给你介绍介绍当地
いろいろ　ご紹介しますよ
毕竟我也是在旅游科工作的
なんと言っても　私　観光課なので
我好期待
楽しみです
可以的话  我也陪你一起
なんだったらご一緒しますし
那我就更开心了
それはもっとうれしいです
哈哈哈哈
フフフフ
行こう 行こう
出发吧  出发吧
新しい今日が君を待ってる
崭新的今日正等着你
行こう 行こう
出发吧  出发吧
私らしくあるための
踏上这找寻自我的
道なき道を
开拓之路吧
取れかけたボタンひとつ
为我悄悄缝好
そっと救ってくれた人
那颗摇摇欲坠纽扣的人
隠せない君だけには
唯独在你面前无法隐藏
満ち溢れる
这满溢的心意
繰り返し 紡いでいく 日々の中で
周而复始交织绵延的日常光阴
君は変わらずに微笑んでいて
你始终带着那不曾改变的笑意
シャツの袖 捲ったら
每当挽起衬衫袖口
季節がまた巡るよ
四季又将交替轮转
見守っていて
请你一直注视我
忘れないよ
不要忘掉哦
欢迎光临
第9话  …停电